# متجر إلكتروني

## الصفحة الريئسية

- قائمة تنقل بين الصفحات
- عرض عدد من التصنيفات
- عرض عدد من المنتجات
- بحث داخلي عن أي منتج بناءا على
  - التصنيف
  - السعر
  - النوع
  - اللون  
  - ...
- إظهار السعر قبل وبعد الخصم؟
  - إظهار بادج نسبة الخصم
- إظهار بادج الأكثر مبيعا
- مقارنة عدة منتجات؟

## صفحة التصنيفات

- عرض قائمة التصنيفات
- تصنيفات رئيسية
  - تصنيفات فرعية

## صفحة المنتجات

- عرض قائمة المنتجات
- إعادة ترتيب المنتجات بناءا على
  - التصنيف
  - السعر
  - النوع
  - اللون
  - ...
- فلترة المنتجات (إظهار/ إخفاء مؤقت) بناءا على
  - التصنيف
  - النوع
  - اللون
  - السعر
  - ...
- صفحة عرض منتج معين
- خاصية تقييم المنتج؟
  - خاصية إضافة تعليق مع تقييم المنتج؟
- خاصية إضافة منتج معين إلى السلة/ المفضلة

### صفحة المفضلة

- صفحة عرض قائمة المنتجات المفضلة
- إضافة منتج جديد إلى القائمة لاتخاذ قرار لاحقا
- حذف منتج نهائيا من القائمة

### صفحة السلة

- صفحة عرض قائمة منتجات السلة
- خاصية إضافة منتج جديد إلى القائمة لاتخاذ قرار لاحقا
- خاصية زيادة/ تقليل كمية منتج من القائمة
- خاصية مجموع الحساب
- حذف منتج نهائيا من القائمة

### صفحة الدفع

- صفحة عرض قائمة المنتجات وحساب قيمتها
- حساب قيمة الضرائب؟
- إضافة كوبون خصم؟
- تشغيل بوابات دفع؟
  - PayMob
  - XPay
  - ...
  > يجب توفر بطاقة ضريبية وسجل تجاري وتأخذ شركة بوابة الدفع نسبة على كل عملية شراء (مبلغ ثابت + نسبة من العملية)
- هل يوجد شحن؟
  - حساب قيمته؟
  - الدفع عند الاستلام
  - إضافة بيانات الزبون
    - اسم
    - إيميل
    - رقم محمول
    - عنوان
    - ...

## صفحة تتبع الطلبات

- عرض حالة المنتج
  - تم استلام الطلب
  - يتم تجهيز الطلب
  - الطلب خرج من الشركة مع المندوب والتوصيل في خلال...

## صفحة سياسة الإرجاع

## صفحة سياسة الخصوصية

## صفحة الأسئلة الأكثر شيوعا

## صفحة المقالات

## صفحة المقترحات والشكاوى

## صفحة تواصل معنا

## صفحة معلومات عنا

---

## صفحة إنشاء حساب

- إمكانية الاشتراك بالإيميل/ المحمول
- إمكانية الاشتراك بحساب جوجل/ فيسبوك؟

## صفحة تسجيل دخول

## صفحة الحساب الشخصي

- خاصية تغيير البيانات الشخصية
  - الإيميل/ كلمة السر
  - العنوان
  - رقم المحمول
  - ...

---

## لوحة التحكم

### التصنيفات

- صفحة عرض قائمة التصنيفات
- صفحة عرض بيانات تصنيف معين
- صفحة إضافة تصنيف جديد
- صفحة التعديل على التصنيف
- خاصية عرض عدد منتجات كل تصنيف
- خاصية تحديد التصنيف الفرعي (الإضافة)
- خاصية (تفعيل/ تعطيل) التصنيف (الإضافة/ التعديل)
- خاصية إضافة صورة للتصنيف
- خاصية حذف تصنيف أساسي
  - بتصنيفاته الفرعية
  - بدون تصنيفاته الفرعية

### المنتجات

- صفحة عرض قائمة المنتجات
- صفحة عرض بيانات منتج معين
- صفحة التعديل على المنتج
- صفحة إضافة منتج جديد
- خاصية (تفعيل/ تعطيل) المنتج (الإضافة/ التعديل)
- عدة صور لنفس المنتج
- هل للمنتج فيديوهات؟
  - حجم كل منهما؟
- خاصية إضافة كوبون خصم على المنتج؟
- خاصية إضافة عروض خاصة "لوقت محدد" على منتجات؟
- خاضية إضافة تنويعات المنتج
  - لون
  - ماركة
  - حجم
  - وزن
- خاضية حذف منتج

### المقالات

- صفحة عرض قائمة المقالات
- صفحة التعديل على مقال معين
- خاصية (تفعيل/ تعطيل) نشر مقال معين
- خاصية حذف مقال معين

### معلومات عنا

- صفحة عرض معلومات عنا
- صفحة التعديل على معلومات عنا
- خاصية حذف  معلومات عنا

### المستخدمين والأدوار والصلاحيات

#### المستخدمين

- صفحة عرض قائمة المستخدمين
- صفحة عرض مستخدم معين
- صفحة إضافة مستخدم
- خاصية التعديل على بيانات مستخدم معين
- خاصية (قبول/ رفض) مستخدم معين بعد تسجيله في النظام
- خاصية تغيير صلاحيات مستخدم معين
- خاصية حذف مستخدم معين

#### الصلاحيات

- صفحة عرض قائمة الصلاحيات
- صفحة عرض بيانات مستخدم معين
- صفحة إضافة صلاحية جديدة
- خاصية حذف صلاحية
- خاصية (تفعيل/ تعطيل) صلاحية معينة (الإضافة/ التعديل)

##### أدوار صلاحيات المستخدمين

- أدمن
  - صلاحية إضافة
  - صلاحية تعديل
    - يتضمن المدير
    - يتضمن مدخل البيانات
    - يتضمن الزبون
  - صلاحية حذف
  > أي شيء في النظام كله
- مدير
  - إضافة ومراجعة وتعديل التصنيفات
  - إضافة ومراجعة وتعديل المنتجات
  - إضافة ومراجعة وتعديل المقالات
  - إضافة ومراجعة وتعديل معلومات عنا
  - إضافة ومراجعة وتعديل المستخدمين
    - يتضمن مدخل البيانات
    - يتضمن الزبون
- مدخل بيانات
  - صلاحية إضافة
    - تصنيف جديد
    - منتج جديد
    - مقالة جديدة
  - طلب تعديل تتم الموافقة عليه من الأدمن/ المدير
    - تصنيف
    - منتج
    - مقالة
  - طلب حذف تتم الموافقة عليه من الأدمن/ المدير
    - تصنيف
    - منتج
    - مقالة
- زبون
  - طلب إنشاء حساب تتم الموافقة عليه من الأدمن/ المدير
  - طلب شراء منتج تتم الموافقة عليه من الأدمن/ المدير
  - طلب تقييم منتج تتم الموافقة عليه من الأدمن/ المدير
  - قراءة المقالات

### تتبع الطلبات

- صفحة عرض الطلبات الواردة
- صفحة عرض بيانات طلب معين
- صفحة التعديل على الطلب (تغيير حالته)
  - خرج من المخزن
  - في طريقه للزبون
  - تم تسليمه للزبون

### التقارير والإحصائيات

- إجمالي عدد الأقسام
- إجمالي عدد المنتجات
- إجمالي عدد كوبونات الخصم
- إجمالي المبيعات (يومي/ أسبوعي/ شهري/ ربع سنوي/ سنوي)
- إجمالي الإيرادات (يومي/ أسبوعي/ شهري/ ربع سنوي/ سنوي)
- إجمالي الأرباح (يومي/ أسبوعي/ شهري/ ربع سنوي/ سنوي)
- متوسط قيمة الطلب
- إجمالي عدد الطلبات
- إجمالي عدد/ قيمة المرتجعات
- إجمالي عدد الزبائن
- ...
